Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 28]
[एपिसोड 28]
[Tingyun Pavilion]
[तिंग्युन मंडप]
I also brought gifts for Miss Shei,
मैं मिस शी के लिए भी उपहार लाया,
Stone, Mr. Tang,
स्टोन, श्रीमान तांग,
and Gu Xitan.
और गु शितान.
Foxy Tang went back to his room to rest
फॉक्सी टैंग आराम करने के लिए अपने कमरे में वापस चला गया
after seeing Minister Tang off.
मंत्री तांग को विदा करने के बाद।
Your Highness, why don't you
महाराज, आप ऐसा क्यों नहीं करते?
let me keep these for you?
क्या मैं इन्हें आपके लिए रख सकता हूँ?
Don't call me Your Highness.
मुझे महाराज मत कहो.
Although I'm a princess now,
हालाँकि अब मैं एक राजकुमारी हूँ,
I grew up in the Sword Alliance.
मैं तलवार गठबंधन में बड़ा हुआ।
Only when
केवल तभी जब
I'm with you guys
मैं आप लोगों के साथ हूं
do I feel truly at ease.
क्या मैं सचमुच सहज महसूस करता हूँ?
This is my home.
यह मेरा घर है.
Me too.
मैं भी।
Not until Mr. Tang took me in
जब तक मिस्टर तांग ने मुझे अपने साथ नहीं ले लिया
and I met everyone
और मैं सभी से मिला
did I know what a home feels like.
क्या मुझे पता था कि घर कैसा लगता है?
Give it back!
यह वापस दे!
Why are you chasing me?
तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
Xianling Herb is for making soup,
जियानलिंग जड़ी बूटी सूप बनाने के लिए है,
not for feeding curse bugs.
शाप कीड़ों को खिलाने के लिए नहीं।
Let me feed it to the bugs first!
पहले मुझे इसे कीड़ों को खिला देने दो!
Give it back to me!
इसे मुझे वापस दे दो!
Don't chase me!
मेरा पीछा मत करो!
If you want it,
तुम यह चाहते हो,
go pick some yourself!
जाओ और खुद ही कुछ चुन लो!
Come back!
वापस आओ!
Stop chasing me!
मेरा पीछा करना बंद करो!
Alright, let's not talk about this anymore.
ठीक है, अब इस बारे में बात नहीं करते।
With us here and Foxy Tang,
हमारे साथ यहां और फॉक्सी टैंग के साथ,
as long as we're together,
जब तक हम साथ हैं,
this will always be
यह हमेशा रहेगा
our home.
अपना घर।
Someone as strong-willed as her
उसके जैसा दृढ़ इच्छाशक्ति वाला कोई
has finally stepped into a bright future.
अंततः एक उज्ज्वल भविष्य की ओर कदम बढ़ा दिया है।
How could I not be happy for her?
मैं उसके लिए खुश कैसे न हो सकता?
But...
लेकिन...
she's drifting away from me.
वह मुझसे दूर जा रही है.
It hurts, Senior.
यह दुखदायी है, सीनियर.
-You always… -It's a good thing that it hurts.
-तुम हमेशा... -यह अच्छी बात है कि इससे दर्द होता है।
A promising young man like you shouldn't belittle yourself,
आप जैसे होनहार युवक को खुद को छोटा नहीं समझना चाहिए,
or you'll remain this way your entire life.
या फिर आप जीवन भर इसी तरह रहेंगे ।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I'm just...
मैं अभी कर रहा हूँ...
Speak properly.
ठीक से बोलो.
Don't be so bashful.
इतना शर्मीला मत बनो.
The way you look now
अब आप जिस तरह दिखते हैं
is what really makes you unworthy of her.
यही बात आपको उसके अयोग्य बनाती है।
Look at them.
उन्हें देखें।
Aside from Tang Lici,
तांग लिसी के अलावा,
who among them has a noble background?
उनमें से किसकी पृष्ठभूमि कुलीन है?
Do they act like you?
क्या वे आपकी तरह व्यवहार करते हैं?
Yes.
हाँ।
She's a princess now.
वह अब राजकुमारी है।
But she...
वह लेकिन...
is also Ms. Zhong from the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन से सुश्री झोंग भी हैं।
Your swordsmanship is so poor.
आपकी तलवारबाजी बहुत ख़राब है.
You still have the nerve to think about this?
क्या अब भी आपमें इस बारे में सोचने की हिम्मत है ?
Besides,
अलावा,
if she's really keeping her distance from you because of that,
अगर वह सचमुच इसी वजह से आपसे दूरी बना रही है ,
why bother
परेशान क्यों होना
pursuing her?
उसका पीछा कर रहे हो?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Thank you, Senior.
धन्यवाद, वरिष्ठ.
Good.
अच्छा।
Go now.
अब जाओ।
Senior.
वरिष्ठ।
You seem to understand everything so clearly.
ऐसा लगता है कि आप सब कुछ इतनी स्पष्टता से समझते हैं।
How come...
ऐसा कैसे...
you still don't have a wife?
क्या आपके पास अभी भी पत्नी नहीं है?
Gu Xitan, you little brat! I...
जा शैतान, तू छोटा बदमाश! मैं...
Zhong!
झोंग!
I have to say,
मैं कहना है,
the dinner Shei made tonight was amazing.
आज रात शेई ने जो खाना बनाया वह अद्भुत था।
I was about to burst.
मैं फटने ही वाला था.
You're still alive, aren't you?
आप अभी भी जीवित हैं, है ना?
Why is it that after spending so much time
ऐसा क्यों है कि इतना समय बिताने के बाद भी
with Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग के साथ,
you've only picked up his bad habits?
क्या आपने केवल उसकी बुरी आदतें ही सीखी हैं?
The Little Fox isn't here?
छोटी लोमड़ी यहाँ नहीं है?
He went to see off the Minister Tang
वह मंत्री तांग को विदा करने गए
and hasn't come back yet.
और अभी तक वापस नहीं आया है.
He's probably slacking off somewhere again.
वह संभवतः कहीं फिर से काम में ढिलाई बरत रहा है।
Come on, Senior.
चलो, सीनियर.
I don't mean to blame you,
मेरा आशय तुम्हें दोष देना नहीं है,
but you can't just show up
लेकिन आप यूँ ही नहीं आ सकते
out of nowhere
नजाने कहां से
just because I used to admire you.
सिर्फ इसलिए कि मैं आपकी प्रशंसा करता था।
That's so...
ऐसा है...
Stop it.
इसे रोक।
I, your senior,
मैं, आपका वरिष्ठ,
am in a foul mood right now.
मैं अभी बुरे मूड में हूँ.
I finally made it to Mount Baojing,
मैं अंततः माउंट बाओजिंग तक पहुंच गया,
and none of you were there—
और तुममें से कोई भी वहाँ नहीं था—
not even the old woman.
यहां तक ​​कि बूढ़ी औरत भी नहीं.
Who are you calling an old woman?
आप किसे बूढ़ी औरत कह रहे हैं?
Whoever responds first, that's who.
जो पहले जवाब देगा, वही जीतेगा।
You...
आप...
You don't have to be like this.
आपको ऐसा होना ज़रूरी नहीं है.
Where is Xue Fu?
ज़ू फ़ू कहाँ है?
Xue Fu is so small.
ज़ू फ़ू बहुत छोटा है.
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
what kind of precious treasure this is.
यह कैसा अनमोल खजाना है?
A chicken?
एक चूजा?
My little darling Xue Fu.
मेरी छोटी प्यारी ज़ू फ़ू.
Wait, wait.
रुको।
Wait.
इंतज़ार।
Xue Fu is a chicken?
ज़ू फू एक चिकन है?
-Chicken?
-चिकन?
-She's Xue Fu!
वह ज़ू फू है!
Isn't Xue Fu a chicken?
क्या ज़ू फ़ू मुर्गी नहीं है?
-Xue Fu is not a chicken.
-ज़ू फ़ू मुर्गी नहीं है।
-Xue Fu is Xue Fu.
ज़ू फू ज़ू फू है ।
Shen,
शेन,
this...
यह...
Xue Fu is not a chicken.
ज़ू फ़ू मुर्गी नहीं है।
Xue Fu is Xue Fu.
ज़ू फू ज़ू फू है।
Look.
देखना।
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
You two really are interesting.
आप दोनों सचमुच दिलचस्प हैं।
See? I told you.
देखा? मैंने तुमसे कहा था।
You're the only blind one here
आप यहाँ अकेले अंधे हैं
who can't see how beautiful Xue Fu is.
जो यह नहीं देख सकता कि ज़ू फ़ू कितनी सुंदर है।
From the very first glance,
पहली नज़र में ही,
I felt she was unnaturally pretty.
मुझे लगा कि वह अस्वाभाविक रूप से सुन्दर थी।
Look at her fur, those little paws—
उसके फर को देखो, उन छोटे पंजों को—
one of a kind
अपनी तरह का इकलौता
in this world, got it?
इस दुनिया में, समझे?
Shui Duopo, I'm telling you,
शुई डुओपो, मैं आपको बता रहा हूं
Xue Fu is just
ज़ू फ़ू बस
temporarily staying with you.
अस्थायी रूप से आपके साथ रह रहा हूँ।
I'll be checking on her anytime I want.
मैं जब चाहूँगा, तब उसकी जांच करूँगा।
Your claws are dirty. Don't touch it.
तुम्हारे पंजे गंदे हैं। इसे मत छुओ।
Just one touch.
बस एक स्पर्श.
Don't touch her!
उसे मत छुओ!
So cute.
अति सुंदर।
Am I the only one who doesn't see it?
क्या मैं ही अकेला हूं जो इसे नहीं देख पा रहा हूं?
Just one last step,
बस एक आखिरी कदम,
and I can turn back time
और मैं समय को पीछे मोड़ सकता हूँ
and rewrite fate.
और भाग्य को पुनः लिखो।
You'll help me, won't you,
आप मेरी मदद करेंगे न?
Brother?
भाई?
You were the crown prince of the former dynasty?
आप पूर्व राजवंश के युवराज थे ?
The chaos caused by Yique Yinyang
यिक यिनयांग द्वारा उत्पन्न अराजकता
began because my father trusted traitors.
यह इसलिए शुरू हुआ क्योंकि मेरे पिता गद्दारों पर भरोसा करते थे।
Though I was the crown prince,
यद्यपि मैं युवराज था,
I failed to stop my father.
मैं अपने पिता को रोकने में असफल रहा।
I could only watch helplessly
मैं केवल असहाय होकर देख सकता था
as people suffered terribly.
क्योंकि लोगों को बहुत कष्ट सहना पड़ा।
Your Highness,
महारानी,
the rebels have taken several cities.
विद्रोहियों ने कई शहरों पर कब्ज़ा कर लिया है।
His Majesty is still unconscious.
महाराज अभी भी अचेत हैं।
At a time like this,
ऐसे समय में,
have you really made up your mind
क्या तुमने सचमुच अपना मन बना लिया है
to go to Tianjing Pavilion to cultivate?
खेती करने के लिए तियानजिंग मंडप में जाना है?
I can't save
मैं नहीं बचा सकता
hundreds of thousands of lives.
लाखों लोगों की जान चली गयी।
Therefore,
इसलिए,
I might as well go to Tianjing Pavilion to cultivate.
मैं खेती करने के लिए तियानजिंग मंडप भी जा सकता हूं ।
I am,
मैं हूँ,
among all those still living,
उन सभी लोगों में जो अभी भी जीवित हैं,
the one who deserves death the most.
जो सबसे अधिक मौत का हकदार है।
If I'm still alive,
अगर मैं अभी भी जीवित हूं,
then others certainly shouldn't die.
तो फिर दूसरों को तो मरना ही नहीं चाहिए।
If I cannot forgive others,
अगर मैं दूसरों को माफ़ नहीं कर सकता,
I certainly cannot forgive myself.
मैं निश्चित रूप से अपने आप को माफ नहीं कर सकता.
Then I must make an agreement with you, Sir.
तो फिर मुझे आपके साथ एक समझौता करना होगा, महोदय।
We'll keep each other's secrets.
हम एक दूसरे के राज़ रखेंगे.
Don't tell anyone
किसी को मत बताना
about my secret,
मेरे रहस्य के बारे में,
and I won't tell anyone
और मैं किसी को नहीं बताऊंगा
who you really are.
जो तुम वास्तव में हो।
A mistake is a mistake.
गलती तो गलती है.
Pain doesn't disappear
दर्द गायब नहीं होता
just because you hide the truth.
सिर्फ इसलिए कि आप सच छुपाते हैं.
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
this myna is really smart.
यह मैना सचमुच बहुत बुद्धिमान है।
It just called me a genius.
इसने मुझे सिर्फ प्रतिभाशाली कहा।
Are you sure it wasn't insulting you?
क्या आप निश्चित हैं कि यह आपका अपमान नहीं था?
How could that be an insult?
यह अपमान कैसे हो सकता है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
It definitely was insulting you.
यह निश्चित रूप से आपका अपमान था।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Mr. Chi, Senior.
श्री ची, वरिष्ठ।
What's so special about this bird?
इस पक्षी में ऐसी क्या खास बात है?
This myna's no ordinary bird.
यह मैना कोई साधारण पक्षी नहीं है।
It can not only talk,
यह न केवल बात कर सकता है,
but also
लेकिन
tell a person's
किसी व्यक्ति के बारे में बताना
most accurate trait
सबसे सटीक विशेषता
the moment it sees them.
जिस क्षण वह उन्हें देखता है।
The most accurate trait?
सबसे सटीक विशेषता?
Yes.
हाँ।
Princess, Princess.
राजकुमारी, राजकुमारी.
See?
देखना?
Right?
सही?
Smart, huh?
स्मार्ट, है ना?
This bird is really interesting.
यह पक्षी सचमुच दिलचस्प है।
What about me?
मेरा क्या?
Silly dog.
मूर्ख कुत्ता.
You...
आप...
-Mr. Chi... -I'll...
-श्रीमान ची... -मैं...
Don't be rash.
जल्दबाज़ी मत करो.
I'll teach you a lesson!
मैं तुम्हें सबक सिखाऊंगा!
Chi Yun! Chi Yun!
ची युन! ची युन!
When something's out of the ordinary, there's usually something fishy behind it.
जब कोई चीज असामान्य होती है तो आमतौर पर उसके पीछे कुछ गड़बड़ होती है।
Master Puzhu, your leg injury
मास्टर पुझु, आपके पैर में चोट
has healed already.
पहले ही ठीक हो चुका है।
It's all thanks to you,
यह सब आपकी बदौलत है,
Mr. Tang.
श्री तांग.
It's all thanks to Shui Duopo's
यह सब शुई डुओपो की बदौलत है
superb medical skills.
शानदार चिकित्सा कौशल.
It had nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं था।
I can tell
मैं बता सकता है
you've got something on your mind too.
आपके मन में भी कुछ चल रहा है।
Crown prince! Crown prince!
युवराज! युवराज!
Lately, there have been
हाल ही में,
so many of these gossiping birds
इनमें से बहुत सारे गपशप करने वाले पक्षी
in the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन में.
Master Puzhu, you don't get out much,
मास्टर पुझु, आप ज़्यादा बाहर नहीं निकलते,
so it's no wonder
तो इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है
you don't know.
तुम्हें नहीं पता.
Mr. Tang,
श्री तांग,
did you come to see me early this morning
क्या तुम आज सुबह-सुबह मुझसे मिलने आए थे?
just to watch mynas leaving their nest?
क्या सिर्फ मैना को अपना घोंसला छोड़ते हुए देखने के लिए?
Mynas
मैना
are birds with regular patterns.
ये नियमित पैटर्न वाले पक्षी हैं।
They leave their nests at dawn
वे भोर में अपने घोंसले छोड़ देते हैं
and return at dusk.
और शाम को वापस लौटते हैं।
Have you received any letters from your family
क्या आपको अपने परिवार से कोई पत्र मिला है?
during these years
इन वर्षों के दौरान
at Tianjing Pavilion?
तियानजिंग मंडप में?
Cultivators
किसान
sever their ties to family,
परिवार से अपने संबंध तोड़ लें,
like flowers parted from their branches,
जैसे फूल अपनी शाखाओं से अलग हो गए हों,
drifting with the wind
हवा के साथ बहते हुए
and never asking where they came from.
और कभी यह नहीं पूछा कि वे कहां से आये हैं।
But what if...
पर क्या अगर...
your family
आपका परिवार
wants to see you?
आपको देखना चाहता है?
Once separated,
एक बार अलग हो जाने पर,
meeting again is but a delusion.
फिर से मिलना एक भ्रम मात्र है।
Mr. Tang, why do you ask these questions today?
श्रीमान तांग, आज आप ये प्रश्न क्यों पूछ रहे हैं?
I just saw birds leaving their nests
मैंने अभी-अभी पक्षियों को अपने घोंसलों से निकलते देखा
and felt somewhat melancholic.
और कुछ हद तक उदासी महसूस हुई।
My ties to the past were severed
अतीत से मेरे संबंध टूट गए
the moment I entered Tianjing Pavilion.
जिस क्षण मैंने तियानजिंग पैवेलियन में प्रवेश किया।
But yours
लेकिन तुम्हारा
are still trapped
अभी भी फंसे हुए हैं
in that Zhoudi Tower.
उस झोउदी टॉवर में।
Sir, are you trying to lecture me again?
महोदय, क्या आप मुझे फिर से उपदेश देने की कोशिश कर रहे हैं?
I heard about the Battle of Peony Pavilion
मैंने पेओनी पैवेलियन की लड़ाई के बारे में सुना
from Master Shao
मास्टर शाओ से
and Master Cheng.
और मास्टर चेंग.
I did hold prejudice against you
मैं तुम्हारे प्रति पूर्वाग्रह रखता था
in the past.
पिछले।
Mr. Tang, your obsession
श्रीमान तांग, आपका जुनून
may end up hurting you.
इससे आपको नुकसान हो सकता है.
I hope you
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
can let go of your past.
अपने अतीत को छोड़ सकते हैं.
So you're
तो आप
concerned about me?
मेरे बारे में चिंतित हैं?
But perhaps...
लेकिन शायद...
I need this obsession
मुझे इस जुनून की ज़रूरत है
so I won't be
तो मैं नहीं रहूँगा
a wandering ghost.
एक भटकता हुआ भूत.
My injury is healed.
मेरी चोट ठीक हो गई है.
I'm heading down the mountain today
मैं आज पहाड़ से नीचे जा रहा हूँ
to lead the Sword Alliance disciples
तलवार गठबंधन के शिष्यों का नेतृत्व करने के लिए
in investigating leads
सुरागों की जांच में
on Fengliu Shop's new base
फेंगलिउ शॉप के नए बेस पर
and to demolish it in time.
और समय रहते इसे ध्वस्त कर दिया जाए।
Then I wish you
तो फिर मैं आपकी कामना करता हूँ
never have to look back
कभी पीछे मुड़कर नहीं देखना पड़ेगा
on your sacred path.
अपने पवित्र पथ पर.
Mr. Tang.
श्री तांग.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
You may go down the mountain, Sir.
आप पहाड़ से नीचे जा सकते हैं, महोदय।
I, Xijin,
मैं, ज़िजिन,
formally invite you to Shisan Tower for a discussion
औपचारिक रूप से आपको चर्चा के लिए शिसान टॉवर में आमंत्रित करता हूँ
on the plan to restore the country.
देश को पुनः स्थापित करने की योजना पर।
You have 3 days.
आपके पास 3 दिन हैं.
If you don't arrive by then,
यदि आप तब तक नहीं पहुंचते हैं,
I will announce
मैं घोषणा करूंगा
your noble status to the world.
दुनिया के सामने अपनी महान स्थिति को प्रदर्शित करें।
And Shisan Tower
और शिसान टॉवर
will share honor and disgrace with you.
तुम्हारे साथ सम्मान और अपमान साझा करेंगे।
Xijin.
गले लगना।
Not only are you going to reveal
आप न केवल यह प्रकट करने जा रहे हैं
Master Puzhu's identity in the former dynasty,
पूर्व राजवंश में मास्टर पुझु की पहचान ,
but you also want to involve him
लेकिन आप उसे भी शामिल करना चाहते हैं
with Shisan Tower.
शिसान टॉवर के साथ.
Master Fang,
मास्टर फेंग,
you really never learn to behave.
आप वास्तव में कभी भी व्यवहार करना नहीं सीखते।
Restore the country?
देश को पुनः स्थापित करें?
You're trying to
आप कोशिश कर रहे हैं
drag Master Puzhu into rebellion.
मास्टर पुझु को विद्रोह में घसीटो।
I, Tang Lici,
और, तांग लिसी,
am here specifically
मैं विशेष रूप से यहाँ हूँ
to visit Fang Pingzhai, the head
प्रमुख फांग पिंगझाई से मिलने के लिए
of the Fallen Shisan Tower.
गिरे हुए शिसान टॉवर का।
Mr. Tang,
श्री तांग,
if I remember correctly,
अगर मुझे सही से याद है,
the letter
अक्षर
was meant for Master Puzhu, right?
मास्टर पुझु के लिए था, है ना?
Master Puzhu...
मास्टर पुझु...
doesn't want to see you.
वह तुम्हें देखना नहीं चाहता।
That's really unfair.
यह सचमुच अनुचित है.
You treat me like nothing,
तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार करते हो जैसे कुछ भी नहीं,
yet you care so much
फिर भी तुम इतनी परवाह करते हो
for my brother,
मेरे भाई के लिए,
the crown prince of the former dynasty,
पूर्व राजवंश के युवराज,
Chai Zongxun,
चाई ज़ोंगक्सुन,
now the high and mighty Master Puzhu
अब उच्च और शक्तिशाली मास्टर पुझु
of Tianjing Pavilion,
तियानजिंग मंडप का,
even venturing into Shisan Tower alone for him.
यहां तक ​​कि उसके लिए अकेले शिसान टॉवर में प्रवेश करना भी मुश्किल था ।
I have to admit,
मैं मानता हुँ,
I'm a little jealous.
मुझे थोड़ी जलन हो रही है.
The first time I ventured into the tower,
पहली बार जब मैंने टावर में प्रवेश किया,
I already told you
मैंने आपको पहले ही बताया था
that being overly obsessed
अत्यधिक जुनूनी होना
isn't a good thing.
यह अच्छी बात नहीं है.
So is being like Master Puzhu,
तो मास्टर पुझु की तरह होना भी है,
detached from everything,
हर चीज़ से अलग,
really a good thing?
क्या यह सचमुच अच्छी बात है?
Or do you really think he has
या क्या आप सचमुच सोचते हैं कि उसने
transcended worldly attachments
सांसारिक आसक्तियों से परे
and let go of everything?
और सब कुछ छोड़ दिया?
Wrong.
गलत।
He's just too ashamed
वह बहुत शर्मिंदा है
to face his disgraceful past.
अपने शर्मनाक अतीत का सामना करने के लिए।
He's avoiding it.
वह इससे बच रहा है.
If Chai Zongxun
अगर चाय ज़ोंगक्सुन
truly has a clear conscience,
सचमुच एक साफ़ अंतःकरण है,
why doesn't he dare to face me?
वह मेरा सामना करने की हिम्मत क्यों नहीं करता?
Back then, he let the rebel army into the city,
उस समय, उसने विद्रोही सेना को शहर में घुसने दिया,
leaving the country to me,
देश मेरे लिए छोड़ कर,
an inexperienced boy,
एक अनुभवहीन लड़का,
and then simply walked away.
और फिर बस चले गए.
Fortunately, that night
सौभाग्य से, उस रात
I took the advice of my old ministers
मैंने अपने पुराने मंत्रियों की सलाह ली
and escaped through the secret passage with the royal treasury.
और शाही खजाने के साथ गुप्त मार्ग से भाग निकले ।
That's how I was able to found the Fallen Shisan Tower
इस तरह मैं गिरे हुए शिसान टॉवर को खोजने में सक्षम हुआ
and raise my loyal assassins.
और मेरे वफादार हत्यारों को खड़ा करूँ।
Now,
अब,
I've finally found a way
मुझे आखिरकार एक रास्ता मिल गया है
to stand under the sun again,
फिर से सूरज के नीचे खड़े होने के लिए,
openly and rightfully.
खुले तौर पर और सही ढंग से.
That throne has always belonged...
वह सिंहासन हमेशा से...
Kneel!
घुटने टेको!
Remnant of the former dynasty!
पूर्व राजवंश के अवशेष!
Don't you realize
क्या तुम्हें एहसास नहीं है?
who you're talking to?
आप किससे बात कर रहे हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
Who's behind all this?
इस सब के पीछे कौन है?
You knew from the start
आप शुरू से ही जानते थे
that I could use the Rebirth Scroll.
कि मैं पुनर्जन्म स्क्रॉल का उपयोग कर सकता हूं।
Liu Yan would never tell you this.
लियू यान आपको यह कभी नहीं बताएगा।
Whoever told you
जिसने भी तुम्हें बताया
must be someone else.
कोई और ही होगा.
Who is this person?
यह व्यक्ती कोन है?
Is it Ghostly Peony?
क्या यह भूतिया पेओनी है?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Teach me the Rebirth Scroll,
मुझे पुनर्जन्म स्क्रॉल सिखाओ,
and I'll tell you where he is.
और मैं तुम्हें बताऊंगा कि वह कहां है।
Mr. Tang, you truly are clever.
श्रीमान तांग, आप सचमुच चतुर हैं।
This is called Inverted Dream.
इसे उल्टा स्वप्न कहा जाता है।
It is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
यह क़ियाओई क़ियानकुन द्वारा निर्मित एक जादुई कलाकृति है ,
capable of traveling to the past
अतीत की यात्रा करने में सक्षम
and reversing time.
और समय को उलटना।
It contains the power from Tianren Realm.
इसमें तियानरेन क्षेत्र की शक्ति समाहित है।
It needs the Rebirth Scroll to activate it.
इसे सक्रिय करने के लिए पुनर्जन्म स्क्रॉल की आवश्यकता है ।
Originally,
मौलिक रूप से,
I asked Chai Zongxun to come to Shisan Tower
मैंने चाई ज़ोंगक्सुन को शिसान टॉवर आने के लिए कहा
because I wanted him to persuade you
क्योंकि मैं चाहता था कि वह तुम्हें मना ले
to activate this magical artifact for me.
मेरे लिए इस जादुई कलाकृति को सक्रिय करने के लिए।
I didn't expect you to come uninvited.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम बिना बुलाए आओगे।
What a pleasant surprise.
कितना सुखद आश्चर्य है!
Tang Lici,
तांग लिकी,
now I command you
अब मैं तुम्हें आज्ञा देता हूँ
to use the power of the Rebirth Scroll
पुनर्जन्म स्क्रॉल की शक्ति का उपयोग करने के लिए
to activate the Inverted Dream
उल्टे सपने को सक्रिय करने के लिए
and help me rewrite history.
और मुझे इतिहास को फिर से लिखने में मदद करें।
Otherwise,
अन्यथा,
my men will immediately
मेरे आदमी तुरंत
announce to the world
दुनिया को घोषणा करो
that Master Puzhu is the crown prince
कि मास्टर पुझु युवराज हैं
of the former dynasty.
पूर्व राजवंश के.
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
If the current emperor
यदि वर्तमान सम्राट
learns of this,
इस बात का पता चलता है,
will he turn a blind eye
क्या वह आँखें मूंद लेगा
and keep his alliance
और अपना गठबंधन बनाए रखें
with the Sword Alliance
तलवार गठबंधन के साथ
to fight against the Fengliu Shop,
फेंगलिउ शॉप के खिलाफ लड़ने के लिए,
or will he see
या वह देखेगा
Chai Zongxun and me,
चाय ज़ोंगक्सुन और मैं,
remnants of the former dynasty,
पूर्व राजवंश के अवशेष,
as the greater threat?
क्या यह अधिक बड़ा खतरा है?
Then you'll have to die.
तो फिर तुम्हें मरना पड़ेगा.
Killing me won't do you any good.
मुझे मारने से तुम्हें कोई लाभ नहीं होगा।
Wait.
इंतज़ार।
Xijin,
हिजिन,
I'll go in with you.
मैं तुम्हारे साथ अन्दर चलूँगा.
Not entering Tianjing Pavilion
तियानजिंग मंडप में प्रवेश न करना
and instead fighting alongside you and Father—
और इसके बजाय आपके और पिता के साथ लड़ रहा हूँ—
isn't that what you wanted?
क्या यही आप चाहते थे?
That's my brother!
वह मेरा भाई है!
Master Puzhu.
मास्टर पुझु.
This is my own karmic debt
यह मेरा अपना कर्म ऋण है
and the Chai family's sin.
और चाई परिवार का पाप।
If the Inverted Dream is real,
यदि उल्टा सपना वास्तविक है,
I'll have a chance to rewrite history
मुझे इतिहास को फिर से लिखने का मौका मिलेगा
and take responsibility on the day
और उस दिन ज़िम्मेदारी लें
of the rebellion,
विद्रोह के,
sparing the people
लोगों को बख्शते हुए
from the flames of war.
युद्ध की ज्वाला से.
Let's see whether this choice
आइये देखें कि क्या यह विकल्प
can change
बदल सकता है
the outcome.
ये परिणाम।
Can it really
क्या यह सचमुच हो सकता है?
change the outcome?
परिणाम बदल सकते हैं?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
your own karma
आपके अपने कर्म
should be resolved by yourself.
इसका समाधान स्वयं ही किया जाना चाहिए।
I will
मैं करूँगा
activate this magical artifact for you
आपके लिए इस जादुई कलाकृति को सक्रिय करें
and send you back to the past.
और आपको अतीत में वापस भेज देंगे.
I've already set the time—
मैंने पहले ही समय निर्धारित कर दिया है—
the year of the Battle of Tiandu Peak.
तियानडू चोटी की लड़ाई का वर्ष।
The Inverted Dream is real.
उल्टा सपना वास्तविक है.
Your Highness!
महारानी!
Your Highness,
महारानी,
you can't enter Tianjing Pavilion
आप तियानजिंग मंडप में प्रवेश नहीं कर सकते
at such a time!
ऐसे समय में!
The rebel army has taken several cities,
विद्रोही सेना ने कई शहरों पर कब्जा कर लिया है।
His Majesty is still unconscious,
महामहिम अभी भी अचेत हैं,
and the Imperial Preceptor is at Tiandu Peak,
और शाही उपदेशक तियानडू शिखर पर है,
far away and unable to return in time.
बहुत दूर हैं और समय पर वापस नहीं आ सकते।
Yet you want to enter Tianjing Pavilion now?
फिर भी आप अब तियानजिंग मंडप में प्रवेश करना चाहते हैं?
The enemy is at our gates.
दुश्मन हमारे द्वार पर है.
Your Highness, please reconsider!
महाराज, कृपया पुनर्विचार करें!
Your Highness, I beg you
महामहिम, मैं आपसे विनती करता हूँ
to guard the capital
राजधानी की रक्षा के लिए
and quell the rebellion!
और विद्रोह को दबाओ!
Your Highness!
महारानी!
Brother,
भाई,
over the years I've been sending
वर्षों से मैं भेज रहा हूँ
Shisan Tower's sworn assassins
शिसान टॉवर के शपथबद्ध हत्यारे
across the land to gather intelligence
खुफिया जानकारी इकट्ठा करने के लिए देश भर में
and uncover the cause
और कारण का पता लगाएं
of this war.
इस युद्ध का.
I know exactly where the main forces
मुझे ठीक-ठीक पता है कि मुख्य ताकतें कहाँ हैं
of the rebel army are
विद्रोही सेना के हैं
and where they hide their supplies.
और जहां वे अपनी आपूर्ति छिपाते हैं।
We have a huge advantage,
हमारे पास बहुत बड़ा लाभ है,
enough to win this battle.
इस लड़ाई को जीतने के लिए पर्याप्त है।
If you stay to help me
यदि आप मेरी मदद करने के लिए रुकें
defend the capital
राजधानी की रक्षा करें
and pin the enemy down,
और दुश्मन को दबा दो,
I can strike under cover of night,
मैं रात के अंधेरे में हमला कर सकता हूँ,
slip past their front, penetrate into their rear
उनके सामने से निकलकर पीछे घुस जाना
to burn their provisions,
उनके प्रावधानों को जलाने के लिए,
and deal them a decisive blow.
और उन्हें निर्णायक झटका दिया।
Will this plan end the war
क्या यह योजना युद्ध को समाप्त कर देगी?
and reduce casualties?
और हताहतों की संख्या कम करें?
All these years,
इतने वर्षों में,
I've been running simulations of this battle every day.
मैं हर दिन इस युद्ध का अनुकरण करता रहा हूं।
No one knows this battle better than I do,
इस युद्ध को मुझसे बेहतर कोई नहीं जानता,
and no one knows better
और कोई भी इससे बेहतर नहीं जानता
how to win it.
इसे कैसे जीतें.
I promise
मैं वादा करता हूँ
I won't seek glory in battle;
मैं युद्ध में गौरव की तलाश नहीं करूंगा;
I will limit the fighting
मैं लड़ाई को सीमित कर दूंगा
so losses are minimized.
ताकि नुकसान कम से कम हो।
Carry out my orders:
मेरे आदेशों का पालन करें:
dispatch 5000 elite troops immediately
5000 विशिष्ट सैनिकों को तुरंत भेजें
for the Sixth Prince to command.
छठे राजकुमार को आदेश देना था।
Bring the civilians outside the city into the walls for shelter.
शहर के बाहर के नागरिकों को आश्रय के लिए दीवारों के भीतर ले आओ।
Open the treasury for military expenses and soldier compensation.
सैन्य खर्च और सैनिक मुआवजे के लिए खजाना खोलें ।
Spread the word
प्रचार कीजिये
that His Majesty has regained consciousness
कि महामहिम को होश आ गया है
and intends to execute the traitor Yique Yinyang
और गद्दार यिक यिनयांग को फांसी देने का इरादा रखता है
to uphold imperial order.
शाही व्यवस्था को कायम रखने के लिए।
If the rebels abandon their cause
यदि विद्रोही अपना उद्देश्य त्याग दें
and surrender to the royal forces,
और शाही सेना के सामने आत्मसमर्पण कर दिया,
they will be pardoned.
उन्हें माफ़ कर दिया जाएगा.
If they persist in their rebellion,
यदि वे अपना विद्रोह जारी रखते हैं,
they will face punishment.
उन्हें सज़ा का सामना करना पड़ेगा.
Meanwhile, urgently summon the loyal forces everywhere
इस बीच, हर जगह से वफादार बलों को तत्काल बुलाओ
to aid the throne
सिंहासन की सहायता के लिए
and save the nation.
और राष्ट्र को बचाओ.
Yes, Your Highness!
हाँ महाराज!
Master Puzhu is truly
मास्टर पुझु वास्तव में
a man of great talent.
एक महान प्रतिभा का आदमी.
However,
तथापि,
when you returned to the past,
जब तुम अतीत में लौट गए,
why did you all avoid
तुम सबने क्यों टाला?
mentioning that topic?
उस विषय का उल्लेख?
Master Shao,
मास्टर शाओ,
during the turmoil of the former dynasty,
पूर्व राजवंश की उथल-पुथल के दौरान,
why didn't Yique Yinyang come to help?
यिक यिनयांग मदद करने क्यों नहीं आया?
Wasn't he the Imperial Preceptor?
क्या वह शाही उपदेशक नहीं था?
I've been puzzled
मैं उलझन में हूँ
about this for a long time.
इस बारे में काफी समय से बात चल रही है।
According to captured palace eunuchs,
पकड़े गए महल के किन्नरों के अनुसार,
Yique Yinyang
यिक यिनयांग
once sighted a dragon at Tiandu Peak,
एक बार तियानडू चोटी पर एक ड्रैगन देखा,
so when the former dynasty's emperor
इसलिए जब पूर्व राजवंश के सम्राट
fell into a coma,
कोमा में चले गए,
he chose that place to pray for him.
उसने उसके लिए प्रार्थना करने हेतु वह स्थान चुना।
Tiandu Peak is far from the capital.
तियानडू पीक राजधानी से बहुत दूर है।
When the rebel army heard the news,
जब विद्रोही सेना को यह खबर मिली,
they believed the time to strike had come,
उनका मानना ​​था कि हमला करने का समय आ गया है,
so they called heroes from the martial arts world
इसलिए उन्होंने मार्शल आर्ट की दुनिया से नायकों को बुलाया
to jointly attack Yique Yinyang
यिके यिनयांग पर संयुक्त रूप से हमला करने के लिए
to pin him down.
उसे पकड़ने के लिए.
Taking advantage of that, the rebel army
इसका फायदा उठाकर विद्रोही सेना ने
breached the capital.
राजधानी में घुसपैठ की।
Strangely, however,
हालाँकि, अजीब बात यह है कि,
after the battle,
युद्ध के बाद,
no signs of any ritual
किसी भी अनुष्ठान का कोई संकेत नहीं
were found at the site.
साइट पर पाए गए।
According to Yique Yinyang's attendant,
यिक यिनयांग के परिचारक के अनुसार,
he simply stood on the cliff
वह बस चट्टान पर खड़ा था
every day, gazing into the distance
हर दिन, दूर तक देखते हुए
and staring at the sky
और आकाश की ओर घूरते हुए
day and night without rest.
दिन-रात बिना आराम के।
And he wouldn't let anyone approach him,
और वह किसी को भी अपने पास नहीं आने देता था,
which was quite frightening.
जो काफी भयावह था।
Some say
कुछ का कहना है
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
यिक यिनयांग आकाश की ओर नहीं देख रही थी
but waiting for someone.
लेकिन किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Or rather,
या यों कहें,
waiting for the dragon he had seen before.
वह उस अजगर का इंतजार कर रहा था जिसे उसने पहले देखा था।
There are many theories anyway.
वैसे भी कई सिद्धांत हैं।
Waiting for someone?
किसी के लिए इंतजार कर रहे हैं?
Your Highness!
महारानी!
The Sixth Prince's surprise attack succeeded;
छठे राजकुमार का आश्चर्यजनक हमला सफल रहा;
he took the rebels' supply port,
उसने विद्रोहियों के आपूर्ति बंदरगाह पर कब्ज़ा कर लिया,
and the rebels have withdrawn from the capital.
और विद्रोही राजधानी से हट गये हैं।
We won!
हम जीत गये!
Where is the Sixth Prince now?
छठा राजकुमार अब कहाँ है?
The Sixth Prince
छठा राजकुमार
seized the rebels' warships
विद्रोहियों के युद्धपोतों पर कब्ज़ा कर लिया
and is preparing to lead the army north
और उत्तर की ओर सेना का नेतृत्व करने की तैयारी कर रहा है
to Tiandu Peak!
तियानडू शिखर तक!
Saddle the horses!
घोड़ों पर काठी लगाओ!
You're going to save Yique Yinyang?
आप यिक यिनयांग को बचाने जा रहे हैं?
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Listen to me carefully!
मेरी बात ध्यान से सुनो!
I've run through this scenario many times.
मैं इस परिदृश्य से कई बार गुजर चुका हूं।
With conventional tactics,
पारंपरिक रणनीति के साथ,
we won't win.
हम जीत नहीं पाएंगे.
The rebels have only temporarily withdrawn.
विद्रोही केवल अस्थायी रूप से पीछे हटे हैं।
Only by seizing this opportunity to take the port
बंदरगाह पर कब्ज़ा करने के इस अवसर का लाभ उठाकर ही
and send a fleet straight to Tiandu Peak
और एक बेड़ा सीधे तियानडू चोटी पर भेजें
to bring back the Imperial Preceptor
शाही उपदेशक को वापस लाने के लिए
can we turn the situation around.
क्या हम स्थिति को बदल सकते हैं?
Otherwise, with our forces as they are,
अन्यथा, हमारी सेनाएं जैसी हैं,
we'll keep losing no matter how many times we try.
हम चाहे कितनी भी कोशिश कर लें, हम हारते ही रहेंगे ।
Let me tell you what will happen next
मैं आपको बताता हूँ कि आगे क्या होगा
according to my calculations.
मेरी गणना के अनुसार.
Rebirth Scroll,
पुनर्जन्म स्क्रॉल,
close.
बंद करना।
After the rebel army is destroyed,
विद्रोही सेना के नष्ट हो जाने के बाद,
the frontier army will revolt.
सीमांत सेना विद्रोह करेगी।
We'll suppress the frontier army,
हम सीमांत सेना का दमन करेंगे,
then the imperial guards will rebel.
तो शाही रक्षक विद्रोह कर देंगे।
Why is it not working?
यह काम क्यों नहीं कर रहा है?
The war will last for years,
युद्ध वर्षों तक चलेगा,
and the land will remain soaked with the people's blood.
और धरती लोगों के खून से सनी रहेगी ।
No matter how hard we try,
चाहे हम कितनी भी कोशिश कर लें,
the result will always be the same—a fallen nation
परिणाम हमेशा एक ही होगा—एक गिरा हुआ राष्ट्र
and countless deaths.
और अनगिनत मौतें.
It takes 4 hours
इसमें 4 घंटे लगते हैं
to extinguish the Inverted Dream,
उलटे सपने को बुझाने के लिए,
which corresponds to 4 months
जो 4 महीने के बराबर है
in our world.
हमारी दुनिया में.
After 4 months, the Imperial Preceptor will return,
चार महीने बाद, शाही उपदेशक वापस आएँगे,
and our nation will be restored.
और हमारा राष्ट्र पुनः स्थापित हो जाएगा।
I had planned to bring Tang Lici here
मैंने तांग लिसी को यहां लाने की योजना बनाई थी
so he could witness the glory of my grand endeavor.
ताकि वह मेरे महान प्रयास की महिमा देख सके ।
But by now, he is likely
लेकिन अब तक, वह संभवतः
still unconscious beneath Mount Li.
माउंट ली के नीचे अभी भी बेहोश है।
What a pity!
अफ़सोस की बात है!
So that's how it is.
तो यह ऐसा ही है।
Brother,
भाई,
now,
अब,
only the Imperial Preceptor has the power
केवल शाही गुरु के पास ही शक्ति है
to awe the world
दुनिया को विस्मित करने के लिए
and bring peace to the realm.
और राज्य में शांति लाएँ।
As long as he lives, the nation endures.
जब तक वह जीवित है, राष्ट्र कायम रहेगा।
I'll bring your empire back
मैं तुम्हारा साम्राज्य वापस लाऊंगा
for you!
आपके लिए!
Guards!
गार्ड!
From this day forward,
आज से आगे,
the Crown Prince is forbidden to leave
क्राउन प्रिंस को जाने से मना किया गया है
the naval camp.
नौसेना शिविर.
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
यिक यिनयांग आकाश की ओर नहीं देख रही थी
but waiting for someone.
लेकिन किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Or rather,
या यों कहें,
waiting for the dragon he had seen before.
वह उस अजगर का इंतजार कर रहा था जिसे उसने पहले देखा था।
It takes 4 hours
इसमें 4 घंटे लगते हैं
to extinguish the Inverted Dream,
उलटे सपने को बुझाने के लिए,
which corresponds to 4 months
जो 4 महीने के बराबर है
in our world.
हमारी दुनिया में.
Time?
समय?
The dragon?
अजगर?
No,
नहीं,
Fang Pingzhai miscalculated.
फेंग पिंगझाई ने गलत अनुमान लगाया।
What he refers to as this moment
वह इस क्षण को क्या कहते हैं
is actually half a month
वास्तव में आधा महीना है
within the Inverted Dream.
उल्टे स्वप्न के भीतर।
At that time,
उस समय,
I had not yet arrived in Shenzhou.
मैं अभी तक शेनझोऊ नहीं पहुंचा था।
So
इसलिए
what Yique Yinyang saw back then
यिक यिनयांग ने उस समय क्या देखा था
was me, fighting the dragon,
मैं था, अजगर से लड़ रहा था,
preparing to escape from Tianren Realm.
तियानरेन दायरे से भागने की तैयारी कर रहा है।
If I enter the Inverted Dream as well,
अगर मैं भी उल्टे स्वप्न में प्रवेश कर जाऊं,
with my full mastery
अपनी पूरी महारत के साथ
of the Rebirth Scroll at that time,
उस समय पुनर्जन्म स्क्रॉल का,
I will be able to kill Yique Yinyang for sure.
मैं यिक यिनयांग को निश्चित रूप से मारने में सक्षम होऊंगा ।
[Tiandu Peak]
[तियान्डू चोटी]
Why...
क्यों...
am I...
क्या मैं...
inside Yique Yinyang's body?
यिक यिनयांग के शरीर के अंदर?
Yique Yinyang,
यिक यिनयांग
you're not leaving here today!
आप आज यहां से नहीं जा रहे हैं!
Fang Zhou.
फैंग झोउ.
Fang Zhou?
फैंग झोउ?
Who's in my mind?
मेरे मन में कौन है?
"Power shakes the world," Jiangnan Feng,
"शक्ति दुनिया को हिला देती है," जियांगन फेंग
"Ant trying to shake a tree," Wei Beiyin,
"चींटी एक पेड़ को हिलाने की कोशिश कर रही है," वेई बेयिन,
Heavenly Flame Sword Phoenix, Yu Xuanqing,
स्वर्गीय ज्वाला तलवार फीनिक्स, यू ज़ुआनकिंग,
Kuanglan Wuxing, Zhu Yan,
कुआंगलान वूक्सिंग, झू यान
"Deer in the wind," Qin Kunwu,
"हवा में हिरण," किन कुन्वु
The Combination of Zen and Martial Arts, Master Tainxuan,
ज़ेन और मार्शल आर्ट का संयोजन, मास्टर ताइनक्सुआन,
and you...
और आप...
Seven‑String True Tune,
सात-तार वाली सच्ची धुन,
Fang Zhou.
फैंग झोउ.
You think you can take me down
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे नीचे ले जा सकते हो
with the entire martial arts world?
सम्पूर्ण मार्शल आर्ट जगत के साथ?
That's far too heavy a burden
यह बहुत भारी बोझ है
for you to bear.
तुम्हें सहन करना होगा।
Today's battle
आज की लड़ाई
is either the slaying of a demon
या तो किसी राक्षस का वध
or a martyrdom for the path of righteousness.
या धर्म के मार्ग के लिए शहादत ।
Just self-indulgent heroism.
बस आत्म-भोगी वीरता।
The Sixth Heaven Demon,
छठे स्वर्ग का दानव,
Silence.
मौन।
Seven‑String True Tune!
सात-तार वाली सच्ची धुन!
Break!
तोड़ना!
Mortals,
नश्वर,
how dare you offend a deity?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक देवता को अपमानित करने की?
With one strike,
एक ही वार से,
I could kill you all.
मैं तुम सबको मार सकता हूं.
Fang Zhou!
फैंग झोउ!
Stop!
रुकना!
Stop it!
इसे रोक!
Everyone,
सब लोग,
allow me
मुझे अनुमति दें
to make the first move!
पहला कदम उठाने के लिए!
Light Technique!
प्रकाश तकनीक!
Heavenly Sacred Light!
स्वर्गीय पवित्र प्रकाश!
Tai'e Sword's Offering!
ताई तलवार की भेंट!
The Seven‑String True Tune.
सात-तार वाली सच्ची धुन.
Westwind Slashing Wildfire!
पश्चिमी हवा से जंगल की आग में कटौती!
Demon-subduing Dharma Form!
दानवों को वश में करने वाला धर्म रूप!
I'm not dead yet.
मैं अभी मरा नहीं हूं.
No.
नहीं।
It's Yique Yinyang who's not dead.
यह यिके यिनयांग है जो मरा नहीं है।
But with such severe injuries,
लेकिन इतनी गंभीर चोटों के साथ,
he cannot possibly heal himself.
वह संभवतः स्वयं को ठीक नहीं कर सकता।
Ghostly Peony?
भूतिया पेओनी?
As long as you are alive,
जब तक आप जीवित हैं,
I haven't lost.
मैं नहीं हारा हूं.
Master Puzhu.
मास्टर पुझु.
Why?
क्यों?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Where exactly did I go wrong?
आखिर मुझसे गलती कहां हुई?
Where?
कहाँ?
Master Fang,
मास्टर फेंग,
it's time to wake up.
यह जगने का समय है।
You cannot change what has already happened.
जो हो चुका है उसे आप बदल नहीं सकते ।
As its name,
जैसा कि इसके नाम से ही पता चलता है,
Inverted Dream, suggests,
उल्टा सपना, सुझाव देता है,
it was nothing
यह कुछ भी नहीं था
but a dream of the past.
लेकिन अतीत का एक सपना.
To cling too tightly to a dream
किसी सपने से बहुत अधिक चिपके रहना
is mere delusion.
यह महज भ्रम है.
Reverse time?
समय उलटा?
Ghostly Peony!
भूतिया पेओनी!
You lied to me!
आपने मुझसे झूठ बोला!
Thank you, Mr. Tang.
धन्यवाद, श्रीमान तांग।
You've spent a great deal of energy
आपने बहुत सारी ऊर्जा खर्च की है
to activate the Inverted Dream.
उल्टे स्वप्न को सक्रिय करने के लिए.
I
मैं
will remember
याद रखुंगा
this favor.
यह एहसान.
I just
केवल मैं
wanted to find an answer
उत्तर खोजना चाहता था
for myself.
अपने आप के लिए।
Tang Lici,
तांग लिकी,
I didn't expect you could enter the dream as well.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप भी सपने में प्रवेश कर सकेंगे।
Who were you inside it?
आप इसके अंदर कौन थे?
Master Fang,
मास्टर फेंग,
to me,
मेरे लिए,
this wasn't a dream.
यह कोई सपना नहीं था.
It was a trap.
यह एक जाल था.
A trap
एक फंदा
whose beginning I don't know,
जिसकी शुरुआत मुझे नहीं मालूम,
whose boundaries I can't see.
जिसकी सीमाएं मैं नहीं देख सकता.
All I know is that
मैं तो बस इतना जानता हूँ कि
I am its prey.
मैं इसका शिकार हूं.
I
मैं
hate that feeling.
उस भावना से नफरत है.
Foxy Tang!
लोमड़ी तांग!
Where did you go behind my back
तुम मेरी पीठ पीछे कहाँ चले गए?
this time?
इस बार?
Chi Yun.
ची युन.
What are you...
आप क्या...
What are you doing standing here?
तुम यहाँ खड़े होकर क्या कर रहे हो?
He has something on his mind.
उसके मन में कुछ चल रहा है।
Don't disturb him.
उसे परेशान मत करो.
Ghostly Peony!
भूतिया पेओनी!
You lied to me!
आपने मुझसे झूठ बोला!
Ghostly Peony?
भूतिया पेओनी?
The one I saw under the sea
जिसे मैंने समुद्र के नीचे देखा था
was Ghostly Peony.
भूतिया पेओनी था।
He's Yique Yinyang's
वह यिक यिनयांग का है
backup plan.
बैकअप योजना.
As long as you're alive,
जब तक तुम जीवित हो,
I haven't lost.
मैं नहीं हारा हूं.
Could it be
यह हो सकता है
that Yique Yinyang is still alive?
क्या यिक यिनयांग अभी भी जीवित है?
Or is he extending his life
या वह अपना जीवन बढ़ा रहा है
somehow,
किसी तरह,
plotting his resurrection?
उसके पुनरुत्थान की योजना बना रहे हैं?
And I...
और मैं...
Mount Baojing?
माउंट बाओजिंग?
No.
नहीं।
Perhaps long before this,
शायद इससे बहुत पहले,
he had been
वह गया था
watching me
मुझे देख रहे हो
like an unseen eye.
एक अदृश्य आँख की तरह.
He has been guiding me all along,
वह हमेशा से मेरा मार्गदर्शन करते रहे हैं,
making me believe
मुझे विश्वास दिलाना
that he and I are alike.
कि वह और मैं एक जैसे हैं.
Why?
क्यों?
Now,
अब,
he has become the most perfect Tianren body
वह सबसे उत्तम तियानरेन शरीर बन गया है
ever created in Tianren Realm.
तियानरेन दायरे में अब तक का सबसे बड़ा निर्माण।
So that's it.
तो यह बात है।
He wants my Tianren body.
वह मेरा तियानरेन शरीर चाहता है।
I haven't seen you for days.
मैंने तुम्हें कई दिनों से नहीं देखा है।
Where have you been?
आप कहां थे?
I went to the Fallen Shisan Tower
मैं गिरे हुए शिसान टॉवर पर गया
to take care of a small problem.
एक छोटी सी समस्या का ध्यान रखना.
Master Shao.
मास्टर शाओ.
Yique Yinyang
यिक यिनयांग
is not dead.
मरा नहीं है.
With the 7 masters on Tiandu Peak attacking him
तियानडू चोटी पर 7 महारथियों ने उस पर हमला किया
and the injuries
और चोटें
he suffered,
उसने कष्ट सहा,
how could he possibly still be alive?
वह अब भी जीवित कैसे हो सकता है?
Master Shao, don't forget,
मास्टर शाओ, मत भूलना,
Yique Yinyang and I
यिक यिनयांग और मैं
share the same origin.
एक ही मूल साझा करें.
He possesses
उसका स्वामित्व
the same physique as I do.
मेरी जैसी ही शारीरिक बनावट।
Oh no.
अरे नहीं।
However,
तथापि,
though he's not dead,
हालाँकि वह मरा नहीं है,
he's not exactly alive either.
वह भी पूरी तरह जीवित नहीं है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Resurrection
जी उठने
requires a body.
शरीर की आवश्यकता है.
Without one,
एक के बिना,
he cannot truly be resurrected.
वह सचमुच पुनर्जीवित नहीं हो सकता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What I mean is—
मैं ये कहना चाहता हूं कि-
I have my own way.
मेरा अपना रास्ता है.
You might as well tell me now.
अब आप मुझे बताइये।
Master Shao,
मास्टर शाओ,
someone will tell you
कोई आपको बताएगा
everything
सब कुछ
you want to know in the future.
आप भविष्य में जानना चाहते हैं।
Mr. Tang,
श्री तांग,
I know you always have your own ideas.
मैं जानता हूं कि आपके पास हमेशा अपने विचार होते हैं।
I won't
मैं नहीं करूंगा
ask further.
आगे पूछो.
But I hope
लेकिन मुझे उम्मीद है
that at least one day,
कि कम से कम एक दिन,
you can let go of the restraints in your heart
आप अपने दिल की बंदिशों को छोड़ सकते हैं
and live once as the true Tang Lici.
और एक बार सच्चे तांग लिसी के रूप में जियो।
Thank you, Master Shao.
धन्यवाद, मास्टर शाओ.
Mr. Tang,
श्री तांग,
who is this statue of?
यह मूर्ति किसकी है?
You've always been clever.
आप हमेशा से ही चतुर रहे हैं।
Can't you guess?
क्या आप अनुमान नहीं लगा सकते?
Fang Zhou.
फैंग झोउ.
You're going to die here today.
आज तुम यहीं मर जाओगे.
If one person's death
यदि एक व्यक्ति की मृत्यु
can save everyone,
सबको बचा सकता है,
then why not?
तो फिर क्यों नहीं?
Fang Zhou,
फैंग झोउ,
if one person's death
यदि एक व्यक्ति की मृत्यु
can save everyone else,
बाकी सबको बचा सकता है,
does that person have to die?
क्या उस व्यक्ति को मरना होगा?
Lici,
चेहरे,
living is a right everyone deserves.
जीना एक अधिकार है जिसका हर कोई हकदार है।
No matter who you are,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
you shouldn't give up.
तुम्हें हार नहीं माननी चाहिए.
Looking back,
पीछे मुड़कर,
at that time, Fang Zhou
उस समय, फांग झोउ
must have already known
पहले से ही पता होगा
that I am the key
कि मैं ही कुंजी हूँ
to Yique Yinyang's resurrection.
यिक यिनयांग के पुनरुत्थान के लिए।
I didn't understand back then.
मुझे तब समझ नहीं आया था.
Now,
अब,
I no longer have the chance to ask.
अब मेरे पास पूछने का मौका नहीं है।
Mr. Tang,
श्री तांग,
why are you carving this puppet?
तुम यह कठपुतली क्यों बना रहे हो?
Because...
क्योंकि...
I finally understand
मैं अंततः समझ गया
what he was thinking back then.
वह उस समय क्या सोच रहा था।
Rice cakes?
चावल की रोटी?
Chi kept saying he wanted some.
ची बार-बार कहता रहा कि उसे कुछ चाहिए।
He said it wouldn't be New Year without them.
उन्होंने कहा कि उनके बिना नया साल अधूरा होगा ।
So I made some.
तो मैंने कुछ बनाया.
He's quite good at making demands.
वह मांगें करने में काफी कुशल है।
By the way,
वैसे,
I also prepared some
मैंने भी कुछ तैयार किया
for Shui Duopo.
शुई डुओ के लिए.
I'll take them to her while they're still hot.
मैं उन्हें तब तक उसके पास ले जाऊंगा जब तक वे अभी भी गर्म हैं।
Mr. Tang,
श्री तांग,
I know you've always had your own ideas.
मैं जानता हूं कि आपके पास हमेशा अपने विचार रहे हैं।
I
मैं
won't ask further.
आगे कुछ नहीं पूछूंगा.
But I hope
लेकिन मुझे उम्मीद है
that at least one day,
कि कम से कम एक दिन,
you can let go of the restraints in your heart
आप अपने दिल की बंदिशों को छोड़ सकते हैं
and live once as the true Tang Lici.
और एक बार सच्चे तांग लिसी के रूप में जियो।
Then, before I do that,
तो, इससे पहले कि मैं ऐसा करूँ,
I'll live one day as the real Tang Lici
मैं एक दिन असली तांग लिसी के रूप में जीऊँगा
and live for myself.
और अपने लिए जिऊँ.
Senior.
वरिष्ठ।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I just made some rice cakes
मैंने अभी कुछ चावल के केक बनाए हैं
and brought them for you.
और उन्हें आपके लिए लाया हूँ।
Come inside.
अंदर आ जाइए।
Senior,
वरिष्ठ,
try some.
कुछ कोशिश करो।
Your...
आपका...
Your cooking is better than the imperial chefs'.
तुम्हारा खाना पकाना शाही रसोइयों से बेहतर है।
If you'd like more,
यदि आप और अधिक चाहते हैं,
I'll bring some again next time.
मैं अगली बार फिर कुछ लाऊंगा।
Good.
अच्छा।
Please bring more then.
तो फिर कृपया और अधिक ले आओ।
I'll reward you.
मैं तुम्हें इनाम दूंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'm just glad you like it.
मुझे खुशी है कि आपको यह पसंद आया।
I'm not like Xue Xianzi,
मुझे ज़ू जियानज़ी पसंद नहीं है।
that freeloader.
वह मुफ़्तखोर.
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
I'll take your pulse.
मैं आपकी नब्ज देखूंगा.
I'm not sick.
मै बीमार नहीं हूँ।
I'm not saying you are.
मैं यह नहीं कह रहा कि आप हैं।
I just want to write you a prescription
मैं बस आपको एक नुस्खा लिखना चाहता हूँ
to replenish your energy and balance your body.
अपनी ऊर्जा को पुनः भरने और अपने शरीर को संतुलित करने के लिए।
Besides,
अलावा,
I'm quite interested in the constitution
मुझे संविधान में काफी रुचि है
of medicine men.
औषधि पुरुषों की.
Think of it
ज़रा सोचो
as me doing a bit of research.
जैसे कि मैं थोड़ा शोध कर रहा हूँ।
Here.
यहाँ।
It's just taking your pulse—
यह तो बस आपकी नब्ज़ पर नज़र रख रहा है—
why are you being so shy?
तुम इतने शर्मीले क्यों हो?
Your constitution
आपका संविधान
really is unusual.
वास्तव में असामान्य है.
What's this?
यह क्या है?
Senior,
वरिष्ठ,
why don't we...
हम क्यों नहीं...
just forget it?
बस इसे भूल जाओ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean it that way.
मेरा यह आशय नहीं था।
I'm just a bit curious—
मैं बस थोड़ा उत्सुक हूँ—
how have you managed to survive until now?
आप अब तक कैसे जीवित रह पाए हैं?